# Exercícios Sequencial

1. Ler uma temperatura em graus Celsius e apresentá-la convertida em graus Fahrenheit. A fórmula de conversão é: F (9* C + 160)/5, sendo Fa temperatura em Fahrenheit e C a temperatura em Celsius. 
1. Ler uma temperatura em graus Fahrenheit e apresentá-la convertida em graus Celsius. A fórmula de conversão é: C (F-32) * (5/9), sendo Fa temperatura em Fahrenheit e C a temperatura em Celsius. 
1. Calcular e apresentar o valor do volume de uma lata de óleo, utilizando a fórmula: VOLUME 3.14159 * RT 2 * ALTURA. 
1. Efetuar o cálculo da quantidade de litros de combustível gastos em uma viagem, utilizando-se um automóvel que faz 12 Km por litro. Para obter o cálculo, o usuário deverá fornecer o tempo gasto e a velocidade média durante viagem. Desta forma, será possível obter a distância percorrida com a fórmula DIST NCIA TEMPO * VELOCIDADE. Tendo o valor da distância, basta calcular a quantidade de litros de combustível utilizada na viagem com a fórmula: LITROS_USADOS DIST NCIA/12. O progra ma deverá apresentar os valores da velocidade média, tempo viagem, a distância percorrida e a quantidade de litros utilizada na viagem. 
1. Efetuar o cálculo e a apresentação do valor de uma prestação em atraso, utilizando a fórmula: PRESTAÇÃO + VALOR + (VALOR * (TAXA /100) * TEMPO). 
1. Ler dois valores para as variáveis A e B, e efetuar a troca dos valores de forma que a variável A passe a possuir o valor da variável Bea variável B passe a possuir o valor da variável A. Apresentar os valores trocados. 
1. Ler quatro valores numéricos inteiros e apresentar o resultado das adições e das multiplicações utilizando-se o conceito de propriedade distributiva para a máxima combinação possível entre as quatro variáveis. Considerando-se o uso das variáveis A, B, C e D, deverá ser efetuada seis adições e seis multiplicações, ou seja, de forma geral deverá ser combinada a variável A com a variável B, a variável A com a variável C, a variável A com a variável D. Depois será necessário à variável B com a variável Ce a variável B com a variável De por fim a variável C será combinada com a variável D. 
1. Elaborar um programa que calcule e apresente o volume de uma caixa retangular, por meio da fórmula: VOLUME — COMPRIMENTO * LARGURA * ALTURA. 
1. Efetuar a leitura de um número inteiro e apresentar o resultado do quadrado desse número. 
1. Ler dois valores inteiros (variáveis A e B) e apresentar o resultado do quadrado da diferença do primeiro valor (variável A) pelo segundo valor (variável B). 
1. Elaborar um programa que efetue a apresentação do valor da conversão em real (R$) de um valor lido em dólar (US$). O programa deverá solicitar o valor da cotação do dólar e também a quantidade de dólares disponível com o usuário. 
1. Elaborar um programa que efetue a apresentação do valor da conversão em dólar (US$) de um valor lido em real (R$). O programa deverá solicitar o valor da cotação do dólar e também a quantidade de reais disponível com o usuário. 
1. Elaborar um programa que efetue a leitura de três valores inteiros (representados pelas variáveis A, B e C) e apresente como resultado final o valor da soma dos quadrados dos três valores lidos. Tipos de Dados e Instruções Primitivas 
1. Elaborar um programa que efetue a leitura de três valores inteiros (representados pelas variáveis A, B e C) e apresente como resultado final o valor do quadrado da soma dos três valores lidos. 
1. Elaborar um programa de computador que efetue a leitura de quatro valores inteiros (variáveis A, B, C e D). Ao final o programa deve apresentar o resultado do produto (variável P) do primeiro com o terceiro valor, e o resultado da soma (variável S) do segundo com o quarto valor. 
1. Ler o valor correspondente ao salário mensal (variável SM) de um trabalhador e também o valor do percentual de reajuste (variável PR) a ser atribuído. Apresentar o valor do novo salário (variável NS). 
1. Elaborar um programa de computador que calcule e apresente o valor da área de uma circunferência (variável A). Para tanto, o programa deve solicitar o valor do raio (variável R) e fazer uso da fórmula de cálculo: Af 3.14159 * R T 2. 
1. Em uma eleição sindical concorreram ao cargo de presidente três candidatos (A, B e C). Durante a apuração dos votos foram computados votos nulos e votos em branco, além dos votos válidos para cada candidato. Deve ser criado um programa de computador que efetue a leitura da quantidade de votos válidos para cada candidato, além de efetuar também a leitura da quantidade de votos nulos e votos em branco. Ao final o programa deve apresentar o número total de eleitores, considerando votos válidos, nulos e em branco; o percentual correspondente de votos válidos em relação à quantidade de eleitores; o percentual correspondente de votos válidos do candidato A em relação à quantidade de eleitores; o percentual correspondente de votos válidos do candidato B em relação à quantidade de eleitores; o percentual correspondente de votos válidos do candidato C em relação à quantidade de eleitores; o percentual correspondente de votos nulos em relação à quantidade de eleitores; e por último o percentual correspondente de votos em branco em relação à quantidade de eleitores. 